hello and welcome to new every day my
हैलो और हर दिन मेरा स्वागत है
name is Carrie and jen is away so i have
नाम कैरी है और जेन दूर है इसलिए मेरे पास है
two of my friends Emily and Aaron and
मेरे दो दोस्त एमिली और हारून और
we're going to be talking about family
हम परिवार के बारे में बात करने जा रहे हैं
matters so thank you
मायने रखता है तो धन्यवाद
hi and welcome back to new every day
हाय और हर दिन नए में आपका स्वागत है
thanks so much for tuning in I have my
मेरे पास ट्यूनिंग के लिए बहुत बहुत धन्यवाद
good friends here with me Aaron Hatton
मेरे साथ यहाँ अच्छे दोस्त हारून हैटन
and Emily Riley and we're going to be
और एमिली रिले और हम होने जा रहे हैं
talking about family matters and
पारिवारिक मामलों के बारे में बात करना और
parenting and what it's like to be a mom
parenting और यह एक माँ होने की तरह क्या है
but before we do that I thought I'd let
लेकिन इससे पहले कि मैंने सोचा कि मैं चलेगा
you get to know them a little bit better
आप उन्हें थोड़ा बेहतर जानते हैं
so maybe Aaron can we start with you
तो हो सकता है कि हारून हम आपके साथ शुरू कर सकें
sure about yourself okay I'm a mom of
अपने बारे में निश्चित रूप से ठीक है मैं एक माँ हूँ
four I have a son who's 14 daughter
चार मेरे पास एक बेटा है जो 14 बेटी है
who's 12 and twin daughters who are 9
कौन 12 और जुड़वां बेटियां हैं जो 9 हैं
i'm also a published author I write
मैं भी एक प्रकाशित लेखक हूं जिसे मैं लिखता हूं
fiction and I volunteer at a local
एक स्थानीय में कथा और मैं स्वयंसेवक हूं
charity called redwood park communities
रेडवुड पार्क समुदायों नामक चैरिटी
awesome and what what do you do at
भयानक और क्या तुम क्या करते हो
redwood park I'm a family support worker
रेडवुड पार्क मैं एक परिवार सहायता कर्मचारी हूं
so basically I do anything that builds
इसलिए मूल रूप से मैं कुछ भी करता हूं जो बनाता है
supportive community with the people who
उन लोगों के साथ सहायक समुदाय जो
live in the transitional housing there
वहाँ संक्रमणकालीन आवास में रहते हैं
okay awesome so for kids yeah busy yeah
ठीक है, बच्चों के लिए हाँ हाँ व्यस्त है
and a dog thank you so much for taking
और एक कुत्ता लेने के लिए आपको बहुत बहुत धन्यवाद
time to be on the show with us i I'm
हमारे साथ शो में होने का समय मैं हूं
very thankful that you would give us
बहुत आभारी है कि आप हमें देंगे
your time and sit out in the great
आपका समय और महान में बैठ जाओ
outdoors in the heat of the summer so
गर्मियों की गर्मी में बाहर
your problem in so Emily so I'm a new
एमिली में आपकी समस्या इसलिए मैं एक नया हूँ
mom I have one daughter Claire who is 11
माँ मेरे पास एक बेटी क्लेयर है जो 11 वर्ष है
months old and my husband Matt and I
महीने पुराने और मेरे पति मैट और मैं
also had a three and a half year old
साढ़े तीन साल भी था
golden retriever and my backgrounds in
सुनहरा प्रवासी और मेरी पृष्ठभूमि में
interior design and I work with
इंटीरियर डिजाइन और मैं साथ काम करता हूं
commercial interiors but right now I'm
वाणिज्यिक अंदरूनी लेकिन अभी मैं हूं
on maternity leave yes and 11 months
मातृत्व पर हाँ और 11 महीने छोड़ दें
have gone by so Oh about this I've seen
इस बारे में ओह के बारे में मैंने देखा है
her grow so much yeah once has it gone
वह बहुत बढ़ी है हाँ एक बार यह चला गया है
by quickly for you yeah fastest 11
जल्दी से आप के लिए हाँ सबसे तेज़ 11
months of my entire life yeah and how
मेरे पूरे जीवन के महीनों हाँ और कैसे
and your kids how old are all your
और आपके बच्चे कितने साल के हैं
children again 14 12 and 9 14 12 and 9
बच्चे फिर से 14 12 और 9 14 12 और 9
that's right yeah and has that gone by
यह सही हाँ है और वह चला गया है
quickly oh so quickly yeah like my son
जल्दी से ओह इतनी जल्दी मेरे बेटे की तरह हाँ
in high school now it's insane I feel
हाई स्कूल में अब यह पागल है मुझे लगता है
like he was just a baby yesterday yeah
जैसे वह कल सिर्फ एक बच्चा था
and he plays the tuba yeah my doing is
और वह ट्यूबा बजाता है हाँ मेरा काम है
amazing
गजब का
so I wanted to have you guys on the show
तो मैं आपको शो में लोगों को रखना चाहता था
to just talk about what it's like being
बस यह होने के बारे में बात करने के लिए
a mom but before you were a bomb tell us
एक माँ लेकिन इससे पहले कि आप एक बम थे हमें बताओ
a little bit about like what life was
जीवन के बारे में थोड़ा सा था
like for you what were you doing maybe
आप के लिए शायद आप क्या कर रहे थे
how long were you married before you had
आपके पास कितने समय से शादी हुई थी
your first child and maybe he can just
आपका पहला बच्चा और शायद वह बस कर सकता है
share some of what you're what you
आप जो कुछ भी कर रहे हैं उसे साझा करें
thought parenting was going to be like
सोचा था parenting की तरह होने जा रहा था
so give us a little snapshot of what
तो हमें क्या थोड़ा स्नैपशॉट दें
what you're doing before you had kids
बच्चे होने से पहले आप क्या कर रहे हैं
okay um when I had my first we had been
ठीक है, जब मैं अपना पहला था तो हम थे
married for a year and a half and I was
डेढ़ साल से शादी की और मैं था
a new graduate from Redeemer university
रिडीमर विश्वविद्यालय से एक नया स्नातक
college I had a teaching degree and I
कॉलेज में मुझे एक शिक्षण की डिग्री थी और मैं
was all set to be a teacher and that
एक शिक्षक होने के लिए तैयार था और वह
kind of didn't turn out the way I
जिस तरह से मैं बाहर नहीं निकला
thought as far as my expectations for
जहां तक ​​मेरी अपेक्षाओं के बारे में सोचा था
parenting I don't know I had this sense
parenting मुझे नहीं पता मुझे यह समझ था
of this fairytale kind of happy happy
इस परी की तरह खुश खुश
happy you know I knew there'd be
आपको खुशी है कि मुझे पता था कि वहां होगा
challenges but yeah I don't think you
चुनौतियों लेकिन हाँ, मैं आपको नहीं सोचता
ever really know just how challenging
वास्तव में वास्तव में कितना चुनौतीपूर्ण पता है
parenting is going to be really yeah so
parenting वास्तव में हाँ होने जा रहा है
when you thought challenges are you
जब आपको लगा कि चुनौतियां आप हैं
thinking just like oh you're going to
ओह की तरह सोच रहा हूँ आप जा रहे हैं
change some diapers and drink some
कुछ डायपर बदलें और कुछ पीएं
divers invite you a little discipline
गोताखोर आपको थोड़ा अनुशासन आमंत्रित करते हैं
you know stuff like that but yeah no no
आप इस तरह की चीजें जानते हैं लेकिन हाँ नहीं
no I'm glad I did it for sure but yeah
नहीं, मुझे खुशी है कि मैंने इसे निश्चित रूप से किया लेकिन हाँ
yeah mm-hmm so kind of a utopian
हाँ mm-hmm एक यूटोपियन की तरह
perspective a little bit yeah little bit
परिप्रेक्ष्य थोड़ा सा हाँ थोड़ा सा
and how about you Emily yes so Matt and
और आपके बारे में एमिली हां तो मैट और कैसे
I were married for four years and just a
मेरी शादी चार साल से हुई थी और सिर्फ एक
bit over four years before we had Clara
क्लारा होने से चार साल पहले थोड़ा सा
and I'm a very organized person so I was
और मैं एक बहुत संगठित व्यक्ति हूं इसलिए मैं था
saying to carry beforehand I'm like I
पहले से ले जाने के लिए कह रहा हूँ मैं मैं की तरह हूँ
would have my day to clean and
मेरा दिन साफ ​​करने के लिए होगा और
everything and my schedule and that's
सबकुछ और मेरा शेड्यूल और वह है
what kept me calm and happy and content
मुझे शांत और खुश और सामग्री क्या रखा
was that I could have that organization
क्या मैं उस संगठन को प्राप्त कर सकता था
to my life and that control in a sense
मेरे जीवन और उस भावना को एक अर्थ में
that I knew when things were going to
कि मुझे पता था कि चीजें कब जा रही थीं
happen and how they play out and all
होता है और वे कैसे खेलते हैं और सब कुछ
that jazz and I could have that kind of
वह जाज और मैं उस तरह का हो सकता था
sense and as far as expectations like I
भावना और जहां तक उम्मीदें I
heard from my mom how I was as a child
मेरी माँ से सुना कि मैं कैसे एक बच्चे के रूप में था
and Clara very much takes after my
और क्लारा मेरे पीछे बहुत लेता है
personality so um we found out we were
व्यक्तित्व तो हम जानते हैं कि हम थे
having a girl so as soon as I heard that
जैसे ही मैंने सुना वह एक लड़की है
I was like okay she's gonna be
मैं ठीक था जैसे वह होने वाला है
strong-willed child stubborn just like
मजबूत इच्छा वाले बच्चे जिद्दी बस की तरह
me kind of thing and noticing is I
मुझे तरह की चीज और ध्यान देना है I
anticipated yeah so I anticipated that
प्रत्याशित हाँ तो मैं प्रत्याशित कि
kind of from the get-go but like erin
गेट -गो की तरह लेकिन एरीन की तरह
was saying you can even anticipate that
कह रहा था कि आप इसका अनुमान भी लगा सकते हैं
and not know what it's going to be like
और यह नहीं पता कि यह कैसा होगा
because I don't think there's any way to
क्योंकि मुझे नहीं लगता कि इसका कोई तरीका है
really sense that emotion of having a
वास्तव में भावना है कि एक होने की भावना है
kid and that connection until you
बच्चा और वह कनेक्शन जब तक आप
actually have a kid like you can have an
वास्तव में आपके जैसा बच्चा हो सकता है
idea of it through different means like
विभिन्न माध्यमों के माध्यम से इसका विचार
if you have a niece or nephew and that
अगर आपके पास भतीजी या भतीजे हैं और वह
sort of thing but when it's your own kid
चीज की तरह लेकिन जब यह आपका बच्चा है
and you're dealing with it every single
और आप इसके साथ हर एक से निपट रहे हैं
day it's totally different yeah yeah so
दिन यह पूरी तरह से हाँ हाँ हाँ है
you you kind of anticipated having a
आप की उम्मीद है कि आप एक होने की उम्मीद है
strong-willed baby and oh yeah you're
मजबूत इच्छा वाले बच्चे और ओह हाँ तुम हो
your personality yeah yeah which emily
आपका व्यक्तित्व हाँ हाँ जो एमिली
is such a wonderful but yeah there's
इतना अद्भुत है लेकिन हाँ वहाँ है
definitely that strong-willed side to
निश्चित रूप से मजबूत इच्छाशक्ति पक्ष
her yeah exactly yeah yeah yeah yeah her
हाँ हाँ हाँ हाँ हाँ हाँ हाँ
aunt's face yeah yeah and that's part of
चाची का चेहरा हाँ हाँ और वह हिस्सा है
what makes her so wonderful yeah yeah
क्या उसे इतना अद्भुत हाँ हाँ बनाता है
yeah so can you share with us how things
हाँ, तो आप हमारे साथ कैसे चीजें साझा कर सकते हैं
changed with your first child
आपके पहले बच्चे के साथ बदल गया
just trying to paint a picture maybe
बस एक तस्वीर पेंट करने की कोशिश कर रहा है
when you real what you realized as soon
जब आप वास्तविक होते हैं तो आप वास्तव में क्या महसूस करते हैं
as you had your first child I think how
जैसा कि आपका पहला बच्चा था, मुझे लगता है कि कैसे
did things change unwise relationships
क्या चीजें मूर्खतापूर्ण संबंध बदलती हैं
wise I was completely unprepared for how
बुद्धिमान मैं कैसे पूरी तरह से तैयार नहीं था
much of a toll it would take on me
यह एक टोल है जो मुझ पर ले जाएगा
having a child like just the level of
एक बच्चे को सिर्फ स्तर की तरह
exhaustion that I and I mean I was kind
थकावट कि मैं और मेरा मतलब है कि मैं दयालु था
of person who needed 10 hours of sleep
जिस व्यक्ति को 10 घंटे की नींद की जरूरत है
every night so to go and function on
हर रात जाने और काम करने के लिए
nothing since the first night he slept
पहली रात के बाद से वह सोया नहीं
for six hours was like heaven and I and
छह घंटे के लिए स्वर्ग की तरह था और मैं और
then I learned I could function on less
तब मैंने सीखा कि मैं कम काम कर सकता हूं
sleep for sure but the emotional toll to
निश्चित रूप से सोने के लिए भावनात्मक टोल
you've got like these hormone levels
आपको इन हार्मोन स्तरों की तरह मिल गया है
that are doing crazy things with your
जो आपके साथ पागल चीजें कर रहे हैं
emotions and bonding with this little
भावनाओं और इस छोटे से बंधन
person and and being responsible for
व्यक्ति और इसके लिए ज़िम्मेदार होना
their survival and their well-being it's
उनके अस्तित्व और उनकी कल्याण यह है
it's it's a lot to deal with and a lot
यह सौदा करने के लिए बहुत कुछ है और बहुत कुछ
to get used to and yeah for sure that
सुनिश्चित करने के लिए और हाँ के लिए उपयोग करने के लिए
changed a lot and the you know that what
बहुत बदल गया और आप जानते हैं कि क्या
Emily was talking about being in control
एमिली नियंत्रण में होने के बारे में बात कर रहा था
of things and having a schedule is a lot
चीजों का और एक कार्यक्रम है बहुत कुछ है
like that too and it kind of goes out
उस तरह और यह तरह से बाहर चला जाता है
the window and you have a baby yes it
खिड़की और तुम्हारे पास एक बच्चा है हाँ
like that in a sense that you just you
इस तरह एक भावना में कि आप बस आप
won't be able to plan your day because
आपके दिन की योजना बनाने में सक्षम नहीं होंगे क्योंकि
you don't know what they're going to yes
आप नहीं जानते कि वे क्या करने जा रहे हैं
for sure you know if they're if they you
निश्चित रूप से आप जानते हैं कि वे हैं यदि वे हैं
want them to sleep at a certain time but
उन्हें एक निश्चित समय पर सोना चाहते हैं लेकिन
they don't want to sleep so or they you
वे सोना नहीं चाहते हैं या वे आप हैं
know they take longer to eat than you
पता है कि वे आपके से ज्यादा खाने के लिए लेते हैं
expected or you're just about to walk
उम्मीद है या आप बस चलने वाले हैं
out the door and they have a really
दरवाजा बाहर और वे वास्तव में है
messy diaper yeah just things just can't
गंदे डायपर हाँ बस चीजें नहीं कर सकते हैं
go according to plan it's yeah and did
योजना के मुताबिक यह हाँ है और किया
you find like Kevin like your husband
आप अपने पति की तरह केविन की तरह पाते हैं
kevin was able to adapt to those changes
केविन उन परिवर्तनों को अनुकूलित करने में सक्षम था
to is he a pretty flexible person yeah
वह एक सुंदर लचीला व्यक्ति है हाँ
he's great with change so he's been very
वह बदलाव के साथ महान है इसलिए वह बहुत रहा है
supportive and helpful and all that and
सहायक और सहायक और वह सब और
yeah that's good and you had double your
हाँ यह अच्छा है और आपने अपना दोगुना कर दिया था
twin girls mm-hmm Megan Gwen and were
जुड़वां लड़कियां मिमी-हम्म मेगन ग्वेन और थे
they premature yeah they were three
वे समय से पहले हाँ वे तीन थे
months premature they were very very
महीनों के समय वे बहुत बहुत थे
tiny and they're in the hospital for a
छोटे और वे अस्पताल में हैं
long time so that took a really big toll
लंबे समय तक कि वास्तव में एक बड़ा टोल लिया
on us because we had two kids already my
हम पर क्योंकि हमारे पास पहले से ही दो बच्चे थे
husband was trying to work to support
पति समर्थन करने के लिए काम करने की कोशिश कर रहा था
our family I was in Hamilton and my kids
हमारा परिवार मैं हैमिल्टन और मेरे बच्चों में था
were in Midland and kevin was working in
मिडलैंड में थे और केविन काम कर रहे थे
barry and i think it was harder on him
बैरी और मुझे लगता है कि यह उसके लिए कठिन था
than me
मुझ से
because he was back and forth where yeah
क्योंकि वह पीछे और आगे था जहां हाँ
whereas i was i was able to stay at
जबकि मैं था मैं रहने में सक्षम था
ronald mcdonald house and kind of
रोनाल्ड मैकडोनाल्ड हाउस और तरह का
recover and get used to taking care of
ठीक हो जाओ और देखभाल करने के लिए उपयोग करें
the twins a little bit at a time yeah
जुड़वां एक समय में थोड़ा सा हाँ
yeah but having all four at home really
हाँ, लेकिन घर पर सभी चार वास्तव में है
I changed my expectations for sure I had
मैंने निश्चित रूप से मेरी उम्मीदों को बदल दिया था
to let go of a lot of expectations on
बहुत उम्मीदों को छोड़ने के लिए
myself and at that point like did you
खुद और उस बिंदु पर आपने किया था
realize that you wanted to be able to
महसूस करें कि आप सक्षम होना चाहते थे
stay home with your kids or did you
अपने बच्चों के साथ घर रहो या तुमने किया
still have that desire that you wanted
अभी भी वह इच्छा है जो आप चाहते थे
to do some teaching with her no I always
उसके साथ कुछ अध्यापन करने के लिए मैं हमेशा नहीं
wanted to stay home with my kids that
मेरे बच्चों के साथ घर रहना चाहता था
was always the goal and I've just been
हमेशा लक्ष्य था और मैं अभी गया हूं
really thankful that we could see that
वास्तव में आभारी है कि हम इसे देख सकते हैं
spent some sacrifices and things have
कुछ बलिदान और चीजें बिताई
been tight at times but I'm really glad
कई बार तंग हो गया लेकिन मैं वास्तव में खुश हूँ
that I was able to do that with my kids
कि मैं अपने बच्चों के साथ ऐसा करने में सक्षम था
it was just the choice that work best
यह सिर्फ वह विकल्प था जो सबसे अच्छा काम करता था
for us and yeah that was always what I
हमारे लिए और हाँ, जो हमेशा मैं था
wanted to do anything else that i do I
मैं कुछ और करना चाहता था जो मैं करता हूं
sort of fit in between when the kids are
बच्चों के बीच फिट होने के प्रकार
in school yeah and there's so and I know
स्कूल में हाँ और ऐसा है और मुझे पता है
Emily you're on mat leave yeah I'll be
एमिली आप चटनी पर हैं हाँ हाँ मैं रहूंगा
going back to work soon yeah and you're
जल्द ही काम करने जा रहा है हाँ और तुम हो
going to be doing two jobs yeah actually
वास्तव में दो नौकरियां करने जा रहा है
oh yeah for sure motherhood like even
ओह हाँ निश्चित रूप से मातृत्व के लिए भी
what I've seen you know if I amazing
यदि मैंने आश्चर्य किया तो मैंने आपको क्या देखा है
sister-in-law and I've you guys it takes
भाभी और मैंने आप लोगों को लिया है
so much time it's a lot of planning it
इतना समय यह योजना बनाने की बहुत सारी है
is a job oh yeah a great job yeah and
एक नौकरी है ओह हाँ एक महान काम हाँ और
like we've all seen our moms do that
जैसे हमने देखा है कि हमारी माँ ने ऐसा किया है
great realize until my friends they're
महान मेरे एहसास जब तक वे मेरे दोस्त हैं
super hero oh how did think change for
सुपर नायक ओह कैसे सोचते थे के लिए परिवर्तन
you Emily when he had Clara well as I
आप एमिली जब वह क्लारा अच्छी तरह से मैं था
was saying before like I'm a total like
ऐसा कह रहा था कि मैं कुल मिला हूं
organization yeah yeah so like I said I
संगठन हाँ हाँ, जैसे मैंने कहा था
try to clean the house in one day and
घर को एक दिन में साफ करने की कोशिश करें
even when she was like a firstborn I'd
यहां तक ​​कि जब वह पहली बार की तरह थी तो मैं चाहता था
be like okay I'm gonna get this done and
ठीक है जैसे मैं यह कर रहा हूँ और
that's gonna be clean it's like I've had
यह साफ हो जाएगा जैसा मैंने किया था
to split things off and its really been
चीजों को विभाजित करने के लिए और वास्तव में किया गया है
my mom telling me as well like you don't
मेरी माँ मुझे भी बता रही है जैसे आप नहीं करते हैं
have to do all this and even just
यह सब और यहां तक ​​कि बस करना है
learning to accept help from others like
दूसरों से मदद स्वीकार करने के लिए सीखना
that's been a really good lesson for me
यह मेरे लिए वास्तव में एक अच्छा सबक रहा है
as well as learning to say yes you can
साथ ही हां कहने के लिए सीखना आप कर सकते हैं
bring me lunch yes you can bring me
मुझे दोपहर का भोजन लाओ, आप मुझे ला सकते हैं
dinner okay all except these meals okay
रात्रिभोज ठीक है इन भोजन को छोड़कर ठीक है
you can clean the house and just
आप घर और बस साफ कर सकते हैं
learning to accept that help has been a
यह स्वीकार करना सीखना कि सहायता एक रही है
good thing for
के लिए अच्छी बात है
and learning to relax and breathe and
और आराम और सांस लेने के लिए सीखना और
all that and like as far as like timing
वह सब और समय की तरह
goes and stuff just learning okay I
जाता है और सामान बस सीख रहा है ठीक है
don't have to do my devotionals right
मेरे भक्ति सही करने की ज़रूरत नहीं है
before i go to bed like when she was a
इससे पहले कि मैं बिस्तर पर जाऊं जैसे वह थी
newborn when I'd wake up at 2am to feed
नवजात शिशु जब मैं खाने के लिए 2 बजे उठता था
her 3am or that sort of thing like I'd
उसकी 3 बजे या उस तरह की चीज की तरह मैं चाहता था
have there's great apps for phones now
अब फोन के लिए बहुत अच्छा ऐप है
and that's when I would do my devotions
और वह तब होता है जब मैं अपनी भक्ति करता हूं
is like at 3am I'd be sitting in the
जैसे 3 बजे मैं में बैठे होगी है
dark and scrolling through on my phone
मेरे फोन पर अंधेरा और स्क्रॉलिंग
right and just learning how to do
सही और बस सीखना कि कैसे करना है
everything again in a sense and fit it
सब कुछ एक अर्थ में फिर से फिट और इसे फिट
yeah and learning like it's okay I'm not
हाँ और सीखना ठीक है, मैं नहीं हूं
feeling guilty yeah yeah exactly I'm
दोषी महसूस हाँ हाँ वास्तव में मैं हूँ
reading the Bible at 3am yeah at the
बाइबिल को 3 बजे हाँ पढ़ना
same time when I would exactly and I
वही समय जब मैं बिल्कुल और मैं चाहता था
don't have to do it at 3am that's not
इसे 3 बजे ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है
critical it's critical but I do it and
महत्वपूर्ण यह महत्वपूर्ण है लेकिन मैं इसे करता हूं और
that I read cuz that helps like me get
कि मैंने cuz पढ़ा जो मुझे पसंद करने में मदद करता है
through the day but yeah yeah not not
दिन के माध्यम से हाँ हाँ नहीं
having that pressure pressure hey
दबाव दबाव हे है
everything just so yeah um at lunch we
दोपहर के भोजन पर बस सब कुछ हाँ
were talking about how there can be
इस बारे में बात कर रहे थे कि कैसे हो सकता है
expectations about elbow that people
लोगों को कोहनी के बारे में उम्मीदें
have of you at a certain stage of your
आप के एक निश्चित चरण में आप के पास है
life so whether it's you know you're
जीवन तो क्या आप जानते हैं कि आप हैं
finishing high school and people are
हाईस्कूल खत्म करने और लोग हैं
like okay well what are you gonna do
ठीक है ठीक है आप क्या कर रहे हैं
after high school what's next what's
हाईस्कूल के बाद अगला क्या है
next what's next or you know being
अगला अगला क्या है या आप जानते हैं
single they're like so when are you
अकेले वे ऐसा हैं जब आप हैं
gonna get married I don't know no or as
शादी करने वाला मैं नहीं जानता या नहीं
soon as you're married then when are you
जैसे ही आप विवाहित होते हैं तो आप कब होते हैं
going to have kids there's expectations
बच्चों की उम्मीदें होने जा रही हैं
and then as a parent you guys said that
और फिर एक अभिभावक के रूप में आप लोगों ने कहा था
that you you have witnessed and
कि आपने देखा है और
experienced that there were some
अनुभव किया कि कुछ थे
expectations from the culture from other
अन्य से संस्कृति से उम्मीदें
people that are put on first-time moms
जो लोग पहली बार माताओं पर रखे जाते हैं
and maybe second third fourth time you
और शायद आप तीसरे चौथे बार चौथे
should can you share what some of those
क्या आप उनमें से कुछ साझा कर सकते हैं
expectations that you felt from the
उम्मीदें जिन्हें आपने महसूस किया था
culture that
संस्कृति है कि
we weren't true that you realize later I
हम सच नहीं थे कि आप बाद में महसूस करते हैं I
think part of it is they're often
इसका हिस्सा सोचें कि वे अक्सर होते हैं
conflicting expectations so you have one
विरोधाभासी उम्मीदें तो आपके पास एक है
school of thought that says you know let
विचार के स्कूल जो कहते हैं कि आप जानते हैं
your babies cry to sleep and you have
आपके बच्चे सोते हैं और आपके पास है
another school of thought that's like
विचार की एक और स्कूल की तरह है
you'll never let your baby cry to sleep
आप कभी भी अपने बच्चे को सोने के लिए रोने नहीं देंगे
and and you have to find this you have
और आपको यह मिलना है
to find what works for you what works
यह जानने के लिए कि आपके लिए क्या काम करता है
for your family and it's so there's so
आपके परिवार के लिए और ऐसा इसलिए है
much at stake because you feel like well
बहुत अधिक हिस्सेदारी पर क्योंकि आप अच्छी तरह से महसूस करते हैं
if I do the wrong thing then my baby is
अगर मैं गलत काम करता हूं तो मेरा बच्चा है
going to be scarred for life and they're
जीवन के लिए दुखी होने जा रहे हैं और वे हैं
going to grow up to be this adult that
इस वयस्क होने के लिए बड़ा होने जा रहा है
needs therapy and talks about how bad
उपचार की आवश्यकता है और कितना बुरा है
their parents were oh they're gonna be
उनके माता-पिता ओह वे होंगे
like emotionally crippled or or you know
भावनात्मक रूप से अपंग या आप जानते हैं
even just as you kids get older and you
यहां तक ​​कि जैसे ही आप बड़े हो जाते हैं और आप
have schools of thought and say let your
विचार के स्कूल हैं और कहते हैं कि आपका
kids take risks let them do dangerous
बच्चे जोखिम लेते हैं उन्हें खतरनाक करते हैं
things or some schools of thought
चीजें या विचार के कुछ स्कूल
they're like you don't put a helmet on
वे आपके जैसे हेल्मेट नहीं डालते हैं
your child while they're walking around
जब वे चारों ओर घूम रहे हों तो आपका बच्चा
and I don't let them climb trees and
और मैं उन्हें पेड़ों पर चढ़ने नहीं देता हूं
look at all the old playgrounds because
सभी पुराने खेल के मैदानों को देखो क्योंकि
they're dangerous and you know so and
वे खतरनाक हैं और आप जानते हैं और
and and the thing at stake there is am I
और और हिस्सेदारी पर बात मैं हूं
putting my child at unnecessary risk are
अनावश्यक जोखिम पर मेरे बच्चे को डाल रहे हैं
they going to get you know maimed for
वे आपको माफ करने के लिए जाने के लिए जा रहे हैं
life are they going to die from you know
जीवन वे मरने जा रहे हैं आप से जानते हैं
letting them do this and so there's the
उन्हें ऐसा करने देना और इसलिए वहां है
expectations I think are things you put
उम्मीदें मुझे लगता है कि आप जो चीजें डालते हैं
on yourself to like like I just I want
अपने आप को पसंद है जैसे मैं चाहता हूं
to succeed at this I don't want to bail
इस पर सफल होने के लिए मैं जमानत नहीं चाहता हूं
I don't want my child to fail and I
मैं नहीं चाहता कि मेरा बच्चा असफल हो और मैं
don't want my child to be hurt it's
नहीं चाहते कि मेरे बच्चे को चोट लगी हो
really hard to be able to let your child
वास्तव में अपने बच्चे को देने में सक्षम होना मुश्किल है
be hurt sometimes because it's essential
कभी-कभी चोट लगती है क्योंकि यह आवश्यक है
to their growth but yeah it's hard to be
उनके विकास के लिए लेकिन हाँ यह होना मुश्किल है
so emotionally attached to this this
इस से भावनात्मक रूप से जुड़ा हुआ है
child is this that you've raised from a
बच्चा यह है कि आपने एक से उठाया है
baby and and and watch them get hurt and
बच्चे और उन्हें देखो और उन्हें चोट लगती है
maybe not be able to do anything about
शायद इसके बारे में कुछ भी करने में सक्षम नहीं है
it oh yeah loving someone that much and
ओह हाँ किसी से प्यार करता है और
then having to watch them suffer a
तो उन्हें देखने के लिए एक पीड़ित है
little bit
थोड़ा सा
you know I think that in a sense maybe
आप जानते हैं कि मुझे लगता है कि शायद एक अर्थ में
that's watching my friends parent has
यह मेरे दोस्तों के माता-पिता को देख रहा है
given me a different perspective of God
मुझे भगवान का एक अलग दृष्टिकोण दिया
move in that I can see how much i love
उसमें चले जाओ मैं देख सकता हूं कि मुझे कितना प्यार है
these children and knowing that he is
इन बच्चों और यह जानकर कि वह है
our Father and He loves us liked it
हमारे पिता और वह हमें प्यार करता है इसे पसंद आया
becoming a parent impact your
माता-पिता बनना आपके प्रभाव को प्रभावित करता है
relationship with God your perspective
भगवान के साथ अपने परिप्रेक्ष्य के साथ संबंध
of him in any way or yeah sure like it
किसी भी तरह से या हाँ यकीन है कि यह पसंद है
gives you a totally different
आपको एक बिल्कुल अलग देता है
perspective on unconditional love as
बिना शर्त प्यार पर परिप्रेक्ष्य
well because it's like the love that I
ठीक है क्योंकि यह प्यार की तरह है कि मैं
have for Matt and the love that I have a
मैट और प्यार के लिए मेरे पास है
clear and that sort of thing it's like
स्पष्ट और उस तरह की चीज की तरह यह है
different than the love that I have for
मेरे पास जो प्यार है उससे अलग
you and Aaron and that like it's a
आप और हारून और यह एक जैसा है
totally different kind of love right
पूरी तरह से प्यार के बिल्कुल अलग तरह
because like she can scream for like two
क्योंकि वह दो की तरह चिल्ला सकती है
hours straight or whatever and it's the
घंटे सीधे या जो भी हो और यह है
sort of thing where I'll still love her
ऐसी चीज जहां मैं अभी भी उससे प्यार करूंगा
even if she screams at me like the
भले ही वह मुझ पर चिल्लाती है
entire night and yeah it's just
पूरी रात और हाँ यह बस है
understanding that in me um it's a it
समझना कि मुझमें उम यह एक है
gives it kind of that different
यह उस तरह का अलग देता है
perspective right cuz you think how much
परिप्रेक्ष्य सही cuz आप सोचते हैं कि कितना
love does god have for me if yeah yeah
अगर हाँ हाँ भगवान मेरे लिए प्यार करता है
like he can't comprehend it that was a
जैसे वह समझ नहीं सकता कि वह था
little broken no yeah like when you're
जब आप हों तो थोड़ा टूटा नहीं हाँ
changing a dirty diaper yes not like ah
एक गंदे डायपर बदलना हाँ हाँ की तरह नहीं
just a min cantilever changing this
बस एक मिनट कैंटिलीवर इसे बदल रहा है
dirty diaper and you don't scold there
गंदे डायपर और आप वहां डांटते नहीं हैं
they're who they are because they've
वे हैं जो वे हैं क्योंकि उनके पास है
made a mess or after you change the
एक गड़बड़ या आप बदलने के बाद
dirty diaper and then they do another
गंदे डायपर और फिर वे एक और करते हैं
one like yeah but I heard one speaker
हाँ की तरह एक लेकिन मैंने एक स्पीकर सुना
talk about that her name's dr. Karen
उसके नाम के बारे में बात करो। करेन
Purvis and she's done a lot of work with
Purvis और वह साथ बहुत काम किया है
children coming from hard places man I
कठिन जगहों से आने वाले बच्चे मैं
just really appreciate her perspective
बस उसके परिप्रेक्ष्य की सराहना करते हैं
on that how there's bugs outside mom and
उस पर माँ के बाहर कीड़े कैसे हैं और
she was talking about how like children
वह कैसे बच्चों की तरह के बारे में बात कर रहा था
they make mistakes and you just pick
वे गलतियां करते हैं और आप बस चुनते हैं
them up and you just love them for who
उन्हें ऊपर और आप सिर्फ उनसे प्यार करते हैं
they are and you wash that dirt off and
वे हैं और आप उस गंदगी को धोते हैं और
you just wash that dirty diaper and you
आप बस उस गंदे डायपर और आप धो लो
just love on them mm-hm and the god
बस उन पर एमएम-एचएम और भगवान से प्यार है
has that for us you know he still picks
क्या हमारे लिए यह है कि आप जानते हैं कि वह अभी भी चुनता है
me up when I'm yeah screwed up or you
जब मैं हाँ हूँ या आप खराब हो गया है
know he made mistakes and still loves me
पता है कि उसने गलतियां की हैं और अभी भी मुझे प्यार करता है
okay how did how did it change your
ठीक है, यह कैसे बदल गया है
relationship with god Aaron ah for sure
निश्चित रूप से भगवान हारून आह के साथ संबंध
that like like Emily said just
जैसे एमिली ने बस कहा
understanding God's some unconditional
भगवान के कुछ बिना शर्त समझना
love that way but also my dependence on
उस तरह से प्यार करते हैं लेकिन मेरी निर्भरता भी
God it's learning like I can't do that
जैसे मैं ऐसा नहीं कर सकते भगवान यह सीखने है
by myself I there this is beyond my
मेरे द्वारा मैं वहां से परे हूं
capacity yeah really is and to be able
क्षमता हाँ वास्तव में है और सक्षम होने के लिए
to rely on God to get me through and to
मुझे और उसके माध्यम से पाने के लिए भगवान पर भरोसा करने के लिए
to rely on God's God's image of me
भगवान की भगवान की छवि पर भरोसा करने के लिए
rather than how I see myself like um
बल्कि कैसे मैं अपने आप को उम की तरह देखने की तुलना में
instead of my own perception of myself
खुद की अपनी धारणा के बजाय
as maybe not fitting into those
शायद उन में फिट नहीं हो सकता है
expectations to be able to to know that
अपेक्षाओं को जानने में सक्षम होने की उम्मीद है
God thanks imma not you know God God
भगवान धन्यवाद इमा नहीं, आप भगवान भगवान को नहीं जानते हैं
thought that I was going to be the best
सोचा कि मैं सबसे अच्छा होने जा रहा था
mom for these kids so he gave you know
इन बच्चों के लिए माँ तो उसने आपको बताया
he put us together for a reason and with
उसने हमें एक कारण और साथ में रखा
with the Holy Spirit's power I can I can
पवित्र आत्मा की शक्ति के साथ मैं कर सकता हूं
do this yeah you know so I think that's
ऐसा करो हाँ आप जानते हैं तो मुझे लगता है कि यह है
been a big a big thing for me and my
मेरे और मेरे लिए एक बड़ी बात रही है
walk with God yeah and learning just
भगवान के साथ चलना और सीखना
about his faithfulness as well more like
उसकी वफादारी के बारे में और भी पसंद है
Clara she went through the bit of a hump
क्लारा वह एक कूबड़ के माध्यम से चला गया
in the beginning where she she lost
शुरुआत में वह कहाँ खो गई
obviously wait after her birth weight
जाहिर है उसके जन्म के वजन के बाद प्रतीक्षा करें
and then she started gaining it back and
और फिर उसने इसे वापस प्राप्त करना शुरू कर दिया
then she lost more before she got back
तब वह वापस आने से पहले और अधिक खो गई
to her birth weight and just going
उसके जन्म के वजन और बस जा रहा है
through that and just God's faithfulness
उस के माध्यम से और सिर्फ भगवान की वफादारी
through that and getting her back like
उसके माध्यम से और उसे वापस पाने के लिए
so quickly and like she's totally
इतनी जल्दी और जैसे वह पूरी तरह से है
healthy now she's thriving and yeah like
स्वस्थ अब वह संपन्न है और हाँ
how if I'd put you in touch with the
अगर मैं आपको संपर्क में रखूंगा
right people to help Oh exactly support
ओह बिल्कुल समर्थन करने में मदद करने के लिए सही लोग
with the midwives yeah and like friends
मिडवाइव हाँ और दोस्तों की तरह
and family and church family and like
और परिवार और चर्च परिवार और पसंद है
erin was saying like you can't do it
एरिन कह रहा था कि आप ऐसा नहीं कर सकते हैं
alone like you need that support system
अकेले आपको उस समर्थन प्रणाली की आवश्यकता है
around you and it's not up to just you
तुम्हारे आस-पास और यह सिर्फ आप पर निर्भर नहीं है
as well yeah mmhmm yeah I think we're
साथ ही हाँ mmhmm हाँ मुझे लगता है कि हम हैं
out of time already there's so much we
समय से पहले हम इतने सारे हैं
didn't get to talk about expectations
उम्मीदों के बारे में बात नहीं की
even further but if you come back again
और भी आगे, लेकिन अगर आप दोबारा वापस आते हैं
for another show yeah I really love that
एक और शो के लिए हाँ मैं वास्तव में उस से प्यार करता हूँ
so thank you so much for tuning in and
ताकि आप में ट्यूनिंग के लिए बहुत बहुत धन्यवाद और
there's so much more for for us to learn
हमारे लिए सीखने के लिए बहुत कुछ है
funds
धन
and erin so tune in next time same time
और अगली बार एक ही समय में ट्यून करें
same place new everyday TV if you want
यदि आप चाहें तो एक ही जगह नया रोज़ाना टीवी
to go to our website check out our
हमारी वेबसाइट पर जाने के लिए हमारी जांच करें
partners page scroll through if you go
यदि आप जाते हैं तो भागीदारों पृष्ठ स्क्रॉल करें
onto amazon from our partners page that
हमारे साझेदार पेज से अमेज़ॅन पर
helps to support the show so thank you
शो का समर्थन करने में मदद करता है तो धन्यवाद
so much for tuning in
ट्यूनिंग के लिए बहुत कुछ
you
आप